-: Więc z powrotem w naszym projekcie, jeśli chcesz użyć tam webpacka, najpierw
zrezygnuję z mojej kompilacji i tego obecnego serwera deweloperskiego,
a następnie stat, upewnij
się, że możemy użyć tam webpacka.
Teraz, ponieważ jest to już plik pakietu dot json,
możemy użyć NPM, aby zainstalować więcej zależności
w tym projekcie.
Więc po prostu, więcej bibliotek stron trzecich, których
potrzebujemy w tym projekcie.
I nie mam tu na myśli bibliotek trzecich, które dostarczają pewne
funkcjonalności za pomocą naszego kodu, ale zamiast
tego biblioteki trzecie, które pomagają
nam ustawić workflow projektu i konfigurację, która
czyni rozwój bardzo wydajnym dla nas.
Robimy to z zainstalowanym NPM, dash dash safe dash dev,
aby wskazać, że jest to zależność tylko
dla rozwoju, a następnie webpack webpack dash CLI, webpack
dash dev dash serwer typescript i ts loader.
Tak więc to jest garść pakietów i za
chwilę powiem co one robią.
Więc najpierw wciśnij enter i upewnij się,
że wszystkie te pakiety są teraz instalowane
w naszym projekcie, a następnie przyjrzymy się
każdemu pakietowi i zobaczymy dlaczego go zainstalowaliśmy, więc
poczekajmy aż to się skończy.
Więc skończyło się to dla mnie instalacją tutaj,
a teraz z tym, przeanalizujmy co zainstalowaliśmy.
W package dot json, sekcja new dev dependencies, lub już istniała,
ale teraz mamy tam wiele nowych
pakietów powinienem powiedzieć, te pakiety
zostały dodane.
Co teraz robią te wszystkie pakiety?
Na początek zajmijmy się webpackiem.
Webpack to narzędzie, o którym przed
chwilą mówiłem, to serce tego całego setupu,
który teraz stworzymy.
Jest to narzędzie, które pozwala nam podłączyć
pewne funkcjonalności do wiązania naszego kodu, a także do
przekształcania naszego kodu.
I to przekształcenie naszej części kodu jest ważne, mamy
tutaj projekt typescriptowy prawda?
Oczywiście moglibyśmy użyć webpacka,
aby połączyć wszystkie wyjścia JavaScript, ale byłoby jeszcze
lepiej, gdyby webpack robił obie te rzeczy.
Przekształć nasz kod typescript na JavaScript,
a następnie faktycznie emituj spakowany plik Javascript, a
webpack jest w stanie to zrobić na szczęście.
Potrzebujemy webpack CLI, aby uruchamiać polecenia
webpacka w naszym projekcie, oraz webpack
dev server, aby mieć wbudowany serwer deweloperski,
który uruchamia webpacka pod maską, który obserwuje
nasze pliki pod kątem zmian, automatycznie wyzwala
webpacka do rekompilacji, gdy coś się zmieni, i który
automatycznie serwuje naszą stronę.
A potem mamy typescript i typescript
loader, ts loader tutaj.
Teraz już zainstalowaliśmy typescript globalnie na naszej
maszynie, dlatego jesteśmy w stanie uruchomić tsc dash w.
Teraz dobrą praktyką jest automatyczne instalowanie kopii
typescriptu na każdy projekt, więc dla tego projektu masz
konkretną wersję typescriptu.
Plusy, że jeżeli kiedykolwiek zmienimy
globalną wersję typescriptu, to nie łamiemy wersji projektu,
konfiguracji projektu, jeżeli tam łamiemy zmiany w samym
typescripcie, więc możemy zablokować
konkretną wersję typescriptu dla projektu, dlatego
tutaj zainstalowaliśmy go osobno.
A ts loader jest teraz pakietem, który będzie
współpracował z webpackiem.
Ts loader to pakiet, który mówi webpackowi
jak konwertować kod typescript na Javascript, dzięki
czemu webpack jest w stanie zrobić obie rzeczy, skompilować nasz kod, z pomocą
typescript loadera, który
z kolei oczywiście korzysta z kompilatora
typescript pod maską, a następnie webpack jest również
w stanie połączyć nasze emitowane pliki javascript w jeden plik js w jeden
plik kodu.
Cóż, i z tym, po prostu zacznijmy i skonfigurujmy
projekt webpack, abyśmy mogli użyć webpacka do tych
wszystkich miłych rzeczy.